State - позволяет объекту изменять свое поведение в зависимости от ВНУТРЕННЕГО состояния

Примерчики:
- Есть tower defence, в нём враги идут к нам, при попадании по врагу он ненадолго останавливается, а когда он дойдёт до нас, то останавливается и начинает бить.
Получается у каждого врага есть 3 класса поведения для каждой ситуации, которые имеют общий интерфейс. И мы без проблем можем подменять и расширять поведения для наших врагов

- Вывод эмоций игрока в зависимости от уровня его здоровья и психики. 
Если мало здоровья, то отображаем лицо с болью, мало психики - лицо со страхом.