Strategy - семейство взаимозаменяемых поведений

Примерчики:
- Есть tower defence, в нём враги идут к нам, при попадании по врагу он ненадолго останавливается, а когда он дойдёт до нас, то останавливается и начинает бить.
Получается у каждого врага есть 3 класса поведения для каждой ситуации, которые имеют общий интерфейс. И мы без проблем можем подменять и расширять поведения для наших врагов

- Система навыков у героя. Пускай будет несколько нывыков: рывок, бег, кувырок и прыжок. Эти клаасы поведения для героя будут реализовывать интерфес, через который класс героя будет их менять в зависимоти от внешних условий.




Шаблонный метод - определяет основу алгоритма и дает наследникам возможность переопределить некоторые шаги этого алгоритма, не меняя при этом его структуру

Примерчики:
- Есть класс машинки, от него наследуются другие машинки: гоночная, грузовая и общественный транспорт. Все они переопределяют метод передвижения: гоночная - едет боком, грузовая - едет медленно и устойчиво, а общественная едет максимально безопастно

- Есть класс юнита, от него наследуются классы воина, мага, и жителя. Каждый класс переопределяет метод приветствия игрока