Strategy - семейство взаимозаменяемых поведений. Иеет дело с тем, как объект выполняет определенную задачу - он инкапсулирует алгоритм

Примерчики:
- Нажимаем мы мышкой на персонажа в игре, после чего выскакивает меню(профиль, друзья, репутация...), и при щелчке по каждому пункту у нас происходят совершенно разные действия. 
Получается у нас есть интерфейс содержащий метод вызова действия при клике по пункту меню и классы реализующие этот интерфейс. 
В зависимости от того на кокой пункт мы кликнули, мы будем передовать нужный класс в нужный объект

- Система навыков у героя. Пускай будет несколько нывыков: рывок, бег, кувырок и прыжок. 
Эти клаасы поведения для героя будут реализовывать интерфес, через который класс героя будет их менять в зависимоти от внешних условий.




Шаблонный метод - определяет основу алгоритма и дает наследникам возможность переопределить некоторые шаги этого алгоритма, не меняя при этом его структуру

Примерчики:
- Есть класс машинки, от него наследуются другие машинки: гоночная, грузовая и общественный транспорт. 
Все они переопределяют метод передвижения: гоночная - едет боком, грузовая - едет медленно и устойчиво, а общественная едет максимально безопастно

- Есть класс юнита, от него наследуются классы воина, мага, и жителя. Каждый класс переопределяет метод приветствия игрока